Λοιπόν, καλώς ήρθες σε άλλο ένα βίντεο βουτιάς στα βαθιά.
Σε αυτό εδώ βλέπουμε τον Πιγκουίνο.
Ελπίζω
να είδες την άσκηση Πρόσωπο αλεπούς, όπου
μιλήσαμε λίγο για τη συμμετρία, κάτι
που θα σε βοήθησε σε αυτή την άσκηση
αν το έκανες. Ελπίζω αυτή η άσκηση
να μην ήταν πολύ δύσκολη.
Οι ελλείψεις είναι λίγο περίεργες. Θέλουν
λίγο χρόνο για να τις συνηθίσεις.
Μόλις όμως τις συνηθίσεις,
είναι αρκετά απλές.
Το βασικό όμως σε αυτή
την άσκηση ήταν ότι ήθελα
να τη λύσεις μόνο με λογική, όχι
μετρώντας πράγματα, όχι μαντεύοντας,
μόνο με λογική. Και η λογική
είναι η ουσία του προγραμματισμού.
Και μια οδηγία
που σου έδωσα ήταν να
ξεκινήσεις την άσκηση πατώντας Εκτέλεση Κώδικα.
Και αυτό είναι μια πολύ χρήσιμη
συμβουλή γενικότερα.
Αξίζει πάντα να ξεκινάς μια άσκηση πατώντας
Εκτέλεση Κώδικα και να βλέπεις τι γίνεται.
Συχνά υπάρχει μια αρχική κατάσταση,
υπάρχει κάτι να δεις,
είναι απλώς μια καλή συνήθεια.
Ας φτιάξουμε λοιπόν κάποια πράγματα. Θέλουμε
να φτιάξουμε το δεξί φτερό.
Το πρώτο πράγμα είναι να καταλάβουμε
τι συμβαίνει με το αριστερό φτερό.
Και όπως σου έδειξα πριν, η γραμμή χρόνου
βοηθάει πολύ εδώ. Αν γυρίσουμε
πίσω, εκεί που έχουμε μόνο το αριστερό φτερό,
μπορούμε κάπως να σκεφτούμε
αυτή την έλλειψη μόνη της.
Και αν κάνουμε το δεξί φτερό, τι είναι
αυτό που θέλουμε πραγματικά να αλλάξουμε;
Ας αντιγράψουμε τις ελλείψεις μας. Λοιπόν,
το θέλουμε να έχει το ίδιο πλάτος,
οπότε η οριζόντια ακτίνα μένει ίδια,
αυτό εδώ είναι.
Και το θέλουμε να έχει το ίδιο ύψος,
οπότε η κατακόρυφη ακτίνα μένει ίδια.
Και θέλουμε να ξεκινάει
στην ίδια θέση κατακόρυφα,
οπότε και το κέντρο Y
μένει το ίδιο.
Άρα το μόνο που χρειάζεται πραγματικά
να αλλάξει είναι αυτό το 28, δηλαδή
το πόσο απέχει από τα αριστερά.
Πρέπει λοιπόν να σκεφτούμε πώς θα το μετακινήσουμε
από το κεντρικό του σημείο αριστερά
στο κεντρικό του σημείο δεξιά.
Και αν αυτή η απόσταση είναι 28 από το μηδέν,
το μόνο που πρέπει να πούμε είναι, πόσο κάνει 100
μείον 28; Θέλουμε λοιπόν να το φέρουμε 28 μέσα.
Και ελπίζω να μπορείς να το κάνεις με το μυαλό σου.
Αλλά το να το βάλουμε
μου ακούγεται περίπου σωστό.
Μπορείς πάντα να βγάλεις κι ένα κομπιουτεράκι
και να τα κάνεις κι έτσι.
Και έτσι έχουμε συμμετρικά φτερά.
Και μετά μας λένε εδώ κάτω, εντάξει.
Το επόμενο, η δεξιά πλευρά
του προσώπου δεν φαίνεται σωστή.
Εντάξει. Αυτό γίνεται επειδή δεν
έχουμε φτιάξει δεξιά πλευρά του προσώπου.
Ας φτιάξουμε λοιπόν τη δεξιά πλευρά του προσώπου.
Λοιπόν, δεξιά πλευρά του προσώπου και
ας προχωρήσουμε βήμα βήμα στην εκτέλεση.
Ας προχωράμε βήμα βήμα μέχρι να έχουμε την
αριστερή πλευρά του προσώπου. Η δεξιά πλευρά
του προσώπου ακριβώς όπως και πριν.
Ίδιο πλάτος, ίδιο ύψος,
ίδια θέση στον κατακόρυφο άξονα.
Μόνο αυτό εδώ αλλάζει.
Και αν σκεφτούμε πάλι με κεντρικά σημεία,
το μηδέν ως το 41 είναι απλώς 100 μείον 41,
δηλαδή 59.
Έχουμε λοιπόν τώρα ένα ωραίο
συμμετρικό κεντρικό πρόσωπο.
Τώρα μας λένε ότι το δεξί μάτι
φαίνεται λάθος, οπότε πάμε πιο κάτω
στο δεξί μάτι. Και εδώ έχουμε
δύο γραμμές για το δεξί μάτι
και ακριβώς το ίδιο. Αυτοί είναι κύκλοι.
Θέλουμε η ακτίνα να είναι ίδια
γιατί το θέλουμε στο ίδιο μέγεθος.
Και ας γυρίσουμε πίσω να τα σχεδιάσουμε.
Θέλουμε λοιπόν η ακτίνα να είναι ίδια.
Ένας μεγάλος κύκλος κι ένας μικρός κύκλος.
Θέλουμε η θέση να είναι
η ίδια στον άξονα Y,
αλλά θέλουμε να τα αντιστρέψουμε στον άξονα X.
Οπότε 100 μείον 42 κάνει 58
και 100 μείον 43 κάνει 57.
Το κάνουμε αυτό και έχουμε
ωραία αντεστραμμένα μάτια.
Μετά έχουμε το δεξί πόδι. Πάλι λοιπόν,
κράτα τον κώδικά σου ωραίο και τακτοποιημένο.
Πρόσθεσε το δεξί πόδι. Η ίδια αρχή.
Αν το τρέξουμε, βλέπουμε το αριστερό
πόδι να σχεδιάζεται εδώ, το δεξί πόδι,
ίδιο πλάτος, και προς τις δύο κατευθύνσεις,
ίδιο ύψος, ίδια απόσταση,
δεξί πόδι, 100 μείον 40 κάνει 60. Και.
Και τέλος, η μύτη δεν είναι σωστή.
Και θα δεις ότι είπαμε πως η
μύτη πρέπει να είναι συμμετρική.
Και κάπου μέσα στις οδηγίες
σου λέμε να
αλλάξεις τις κεντρικές συντεταγμένες,
να μην προσθέσεις νέο τρίγωνο.
Κάποιοι κολλάνε εκεί.
Ξέρουμε λοιπόν ότι αυτό είναι γύρω από
το κεντρικό σημείο X αυτή τη στιγμή,
και θέλουμε να το αλλάξουμε. Αντί λοιπόν
να είναι ένα τρίγωνο σαν αυτό,
γίνεται ένα τρίγωνο σαν αυτό. Αντί
λοιπόν για αυτό το κεντρικό σημείο εδώ,
θέλουμε να μετακινήσουμε αυτό το σημείο, εδώ.
Αυτό λοιπόν πάλι είναι απλώς 46 μέσα από τα αριστερά.
Θέλουμε 46 από τα δεξιά,
δηλαδή 100 μείον 46, που κάνει 54.
Πάτα Εκτέλεση Κώδικα. Συγχαρητήρια,
έχουμε έναν πιγκουίνο που δουλεύει.
Ελπίζω λοιπόν έτσι να το έλυσες κι εσύ.
Ελπίζω. Να μην μάντεψες κάπως τα
πράγματα και να χρησιμοποίησες αυτή τη λογική.
Μπορεί κάποια στιγμή να προσπάθησες
να κάνεις κάτι επίσης λογικό,
να γράψεις 100 μείον 54. Συγγνώμη,
100 μείον 46.
Αυτό θα ήταν κάτι
εντελώς λογικό
να κάνεις. Μόνο που, επειδή
δεν σου το έχω διδάξει ακόμα,
είναι προς το παρόν απενεργοποιημένο σε αυτή την άσκηση.
Βασικά,
και αυτό απενεργοποιημένο σε αυτή την άσκηση.
Αλλά, αυτή τη στιγμή, λέμε ότι το Jiki
δεν σου επιτρέπει να κάνεις προσθέσεις ή
αφαιρέσεις ή τέτοια πράγματα, αλλά
θα σου επιτραπεί σε επόμενες ασκήσεις.
Για την ώρα όμως, θέλω να σε ενθαρρύνω
να κάνεις μόνο όσα σου έχω μάθει.
Οπότε πρέπει να κάνεις αυτές
τις πράξεις με το μυαλό σου.
Και 100 μείον 46 κάνει 54. Και το κάνουμε αυτό.
Ελπίζω να ήταν αρκετά απλό.
Αν δυσκολεύτηκες,
ελπίζω αυτό το βίντεο να σου έδειξε
πώς να το σκέφτεσαι.
Πώς να χαμηλώνεις κάπως ρυθμό και να
προσεγγίζεις το πρόβλημα λίγο πιο λογικά.
Θα σε δω στην επόμενη βουτιά στα βαθιά.
Ευχαριστώ που παρακολούθησες.